---
date: 2021-08-03
description: "持续行动是最大的技巧"
image: "images/recommend_site/xingyouji.jpg"
title: "持续行动"
author: 诸葛青
authorEmoji: 😃
pinned: false
tags:
- 
series:
-
---
## 为什么要持续行动

<font color=MediumTurquoise>
从小到大，每个人都听过各种各样的技巧，比如，小时候的数学培训（这也算是一个技巧，以为报了班就能过练就出一身功夫），考试时候的投机取巧，比如小时候写作文，字数不够，写不出真材实料，就开始胡编乱造，甚至题目要求写了需要流露出真实情感，也需要用技巧来填充，等等......
</font>

<font color=MediumTurquoise>   </font>
<font color=MediumTurquoise>
我是一个很懒惰的人，如果有种东西可以通过技巧来快速获得，我肯定乐意学习该技巧，前提是这东西对我有所帮助。值得一说的是，这个类似东西似乎常常伴于学生，就是考试成绩，对于考试，每个人都有不同的技巧，而对那些学霸拥有的技巧更是数不胜数，而对于技巧，有个东西值得一说，那就是——“努力”。努力的范围很广阔，今天记录几十个单词是努力，今天跑上了5公里是努力，今天做了家务是努力，只要你愿意，努力就可以由你自己来定义，而努力就需要用一个“持续”来修饰。假如没有持续，今天我跑上了5公里，明天、后天、大后天、甚至几个星期后都没有去跑步，那么今天的5公里只能说是脑子突然一股狂热，认为自己该努力，该锻炼身体了，但这种不持续的努力只能有非常短暂的效果。
</font>
<font color=Fuchsia>  </font>
<font color=MediumTurquoise>那么持续努力的周期应该如何定义呢，这完全可以取决于自身，地球的自转周期为一天，所以一天就是一个很好的参考单位，比如记单词，每天都愿意花上半的小时来记单词，再愿意花上半个小时来复习以前的单词。这就是一种持续，所以扯了这么多，持续行动和技巧有什么关系？有，有关系的，如今的互联网，就如微信公众号文章，短视频都会取一些标题来吸引读者和观者，例如，“英语如何到达高分的技巧”，“数学如何学好？”，这样的数不胜数，技巧的背后是什么？技巧的背后是由经验支撑的，所谓经验就是通过不断摸索，不断学习所得出的认识，而技巧就是副产物，就好比一个超级玛丽，本来你是一步一步往前进的，结果你旁边的小伙计告诉你，哪里有管道，可以快速通过一段距离，更有甚者告诉你哪里有个隐藏的地方可以直接跳过这个大关，然后你想：这不是挺好吗？使用这些“技巧”就可以快速过关，省下时间和躲避一些危险，甚至可以通关。但，人生不是游戏，人生抛弃死亡，是没有终点的，但你定下的目标有终点，如果你的目标是下次英语考试或者数学考试及格，采用一些技巧那绝对是明智的选择，但如果在后面几年里都需要这种数学，英语能力，那么所谓技巧可能能够帮到我们的可能性会大大降低，对于一个可以轻松通关游戏的高手，必然是经过了不断的努力，当他有了持续行动后，在持续行动的过程中还产生了快速通过此关的“技巧”，而这些技巧的产生的起因只是为了帮它的造物主（持续行动的高手）在以后再遇到关卡时，能够简单从容地过关，而对于新手而言，掌握这些技巧可能在一些关卡面前有用，但是越到后面就会感到越吃力，越力不从心。
</font>

## 持续行动的好处
<font color=MediumTurquoise>
现在我们每一个人的环境都承载了所有前辈的过去，包括出生的家庭环境、所处的城市，都是前辈逐渐积攒下来的结果。这是我们无法选择的“默认参数”，我们一出生，身上就带了这些参数，需要背着它不断去优化，走完此生。
</font>

<font color=Fuchsia>   </font>

<font color=MediumTurquoise>陶渊明先生有一句话叫作“悟已往之不谏，知来者之可追”，意思是过去的事情已经无法改变，只有现在、未来才是可以触及的。如果我们想要重构现在和未来的话，就像我们的过去被定义的方式一样，都是一个缓慢而持续的过程。也就是说，即使我们想改变，但改变的效果要显现，也需要非常漫长的时间。
</font>

<font color=MediumTurquoise>世界是残酷的，我们大部分人都不能拥有衣食无忧，家庭富裕的生活，世界是公平的，无论是穷人还是富人所拥有的时间是一样的，而对于我们这样的普通人，持续行动就是我们变得越来越优秀的最大技巧。</font>


<font color=MediumTurquoise>持续行动是容易被动摇的，但不能被孤独打败，不能说“我感觉今天所记的单词没有一点用处，过几天肯定忘了”而变得犹豫，甚至有了放弃在后面的日子记单词的想法。持续行动是孤独的，当你一个人默默的学习，锻炼身体，而同龄人在游戏，娱乐时，你会变得感觉像是一个与世界格格不入的人，但这份孤独是正向的，连这份孤独都抗下来了，那相信你以后面对其他消极情绪也能轻松消灭掉。</font>

<font color=VioletRed>记：持续行动的第一天！</font>