---
date: 2021-08-22
description: "2021-08-22"
image: "images/recommend_site/xingyouji.jpg"
title: "Linux就该这么学"
author: 诸葛青
authorEmoji: 😃
pinned: false
tags:
- 
series:
-
---

## 四个用于终端的快捷键
<font color=MediumTurquoise>

``Tab键``: 在Bash解释器的快捷键中，Tab绝对是使用频率最高的，它能够实现对命令、参数或文件的内容补全。

``Ctrl+c键``：当同时按下键盘上的“Ctrl”和字母“c”的时候，意味着对当前进程进行终止操作。假如执行了一个错误命令，又或者执行命令后无法结束了，这种情形下一定要保持冷静的按下“Ctrl+c”键，可以立刻夺回命令行终端的控制权。

``Ctrl+d键``：当同时按下键盘上的“Ctrl”和字母“d”的时候，代表键盘输入结束（End OF Input），简称EOF。

``Ctrl+l键``：清空当前终端中已有的内容，相当于清屏操作(类似于命令“clear”)。


</font>

## 常用系统工作命令

<font color=MediumTurquoise>

1. ``echo``: echo命令用于在终端设备上输出字符串或变量提取后的值，语法格式为：“echo  [字符串] [$变量]”。

2. ``date``: date命令用于显示或设置系统的时间与日期，语法格式为：“ date [+指定的格式]”。还可以使用date设置本地时间，例:date -s "20210822 8:30:00"

3. ``timedatectl``: timedatectl命令用于设置系统的时间，英文全称为：“time date control”，语法格式为：“ timedatectl [参数]”。

4. ``reboot``: reboot命令用于重启系统，输入后回车执行即可。

5．``poweroff``: poweroff命令用于关闭系统，输入后回车执行即可。

6．``wget``: wget命令用于在终端命令行里下载网络文件，英文全称为：“web get”，语法格式为：“wget [参数] 网址”。

7．``ps``: ps命令用于查看系统中的进程状态，英文全称为：“processes”，语法格式为：“ps [参数]”。

8. ```pstree``: pstree命令用于以树状图的形式展示进程之间的关系，英文全称为：“process tree”，输入后回车执行即可。

9. ``top``: top命令用于动态地监视进程活动及系统负载等信息，输入后回车执行即可。

10. ``nice``: nice命令用于调整进程的优先级，语法格式为：“nice 优先级数字 服务名称”，数字越低（取值范围是-20到19）、优先级越高。

11. ``pidof``: pidof命令用于查询某个指定服务进程的PID号码值，语法格式为：“pidof [参数] 服务名称”。

12. ``kill``: kill命令用于终止某个指定PID值的服务进程，语法格式为：“kill [参数] 进程的PID”。

13. ``killall``: killall命令用于终止某个指定名称的服务所对应的全部进程，语法格式为：“killall [参数] 服务名称”。

## 系统状态检测命令

1. ``ifconfig``: ifconfig命令用于获取网卡配置与网络状态等信息，英文全称为：“interface config”，语法格式为：“ifconfig [参数] [网络设备]”。

2. ``uname``: uname命令用于查看系统内核版本与系统架构等信息，英文全称为：“Unix name”，语法格式为：“uname [-a]”。

3. ``uptime``: uptime命令用于查看系统的负载信息，输入后回车执行即可。它可以显示当前系统时间、系统已运行时间、启用终端数量以及平均负载值等信息。平均负载值指的是系统在最近1分钟、5分钟、15分钟内的压力情况（下面加粗的信息部分），负载值越低越好。

4. ``free``: free命令用于显示当前系统中内存的使用量信息，语法格式为：“free [-h]”。

5. ``who``: who命令用于查看当前登入主机的用户终端信息，输入后回车执行即可。

6. ``last``: last命令用于调取主机的被访记录，输入后回车执行即可。

7. ``ping``: ping命令用于测试主机之间的网络连通性，语法格式为：“ping [参数] 主机地址”。

8. ``tracepath``: tracepath命令用于显示数据包达到目的主机途中所经过的路由信息，语法格式为：“tracepath [参数] 域名”。

9. ``netstat``: netstat命令用于显示如网络连接、路由表、接口状态等的网络相关信息，英文全称为：“network status”，语法格式为：“netstat [参数]”。

10. ``history``: history命令用于显示执行过的命令历史，语法格式为：“history [-c]”。

11. ``sosreport``: sosreport命令用于收集系统配置及架构信息并输出诊断文档，输入后回车执行即可。

## 查找定位文件命令
1. ``pwd``: pwd命令用于显示用户当前所处的工作目录，英文全称为：“print working directory”，输入后回车执行即可。

2. ``cd``: cd命令用于切换当前的工作路径，英文全称为：“change directory”，语法格式为：“cd [参数] [目录]”。

3. ``ls``: ls命令用于显示目录中的文件信息，英文全称为：“list”，语法格式为：“ls [参数] [文件名称]”。

4. ``tree``: tree命令用于以树状图的形式列出目录内容及结构，输入后回车执行即可。

5. ``find``: find命令用于按照指定条件来查找文件所对应的位置，语法格式为：“find [查找范围] 寻找条件”。

6. ``locate``: locate命令用于按照名称快速搜索文件所对应的位置，语法格式为：“locate 文件名称”。

7. ``whereis``: whereis命令用于按照名称快速搜索二进制程序（命令）、源代码以及帮助手册文件所对应的位置，语法格式为：“whereis 命令名称”。

8. ``which``: which命令用于按照指定名称快速搜索二进制程序（命令）所对应的位置，语法格式为：“which 命令名称”。

##  文本文件编辑命令

1. ``cat``: cat命令用于查看纯文本文件（内容较少的），英文全称为：“concatenate”，语法格式为：“cat [参数] 文件名称”。

2. ``more``: more命令用于查看纯文本文件（内容较多的），语法格式为：“more [参数] 文件名称”。

3. ``head``: head命令用于查看纯文本文件的前N行，语法格式为：“head [参数] 文件名称”。

4. ``tail``: tail命令用于查看纯文本文件的后N行或持续刷新文件的最新内容，语法格式为：“tail [参数] 文件名称”。

5. ``tr``: tr命令用于替换文本内容中的字符，英文全称为：“translate”，语法格式为：“tr [原始字符] [目标字符]”。

6. ``wc``: wc命令用于统计指定文本文件的行数、字数或字节数，英文全称为：“word counts”，语法格式为：“wc [参数] 文件名称”。

7. ``stat``: stat命令用于查看文件的具体存储细节和时间等信息，英文全称为：“status”，语法格式为：“stat 文件名称”。在Linux系统中文件包含三种时间状态，分别是Access Time（最后一次内容被访问的时间，简称Atime），Modify Time（最后一次内容被修改的时间，简称Mtime）以及Change Time（文件属性最后一次被修改的时间，简称Ctime）。

8. ``grep``: grep命令用于按行提取文本内容，语法格式为：“grep [参数] 文件名称”。

9. ``cut``: cut命令用于按列提取文本内容，语法格式为：“cut [参数] 文件名称”。

10. ``diff``: diff命令用于比较多个文件之间内容的差异，英文全称为：“different”，语法格式为：“diff [参数] 文件名称A 文件名称B”。

11. ``uniq``: uniq命令用于去除文本中连续的重复行，英文全称为：“unique”，语法格式为：“uniq [参数] 文件名称”。

12. ``sort``: sort命令用于对文本内容进行再排序，语法格式为：“sort [参数] 文件名称”。

## 文件目录管理命令
1. ``touch``: touch命令用于创建空白文件或设置文件的时间，语法格式为：“touch [参数] 文件名称”。

2. ``mkdir``: mkdir命令用于创建空白的目录，英文全称为：“make directory”，语法格式为：“mkdir [参数] 目录名称”。

3. ``cp``: cp命令用于复制文件或目录，英文全称为：“copy”，语法格式为：“cp [参数] 源文件名称 目标文件名称”。

4. ``mv``: mv命令用于剪切或重命名文件，英文全称为：“move”，语法格式为：“mv [参数] 源文件名称 目标文件名称”。

5. ``rm``: rm命令用于删除文件或目录，英文全称为：“remove”，语法格式为：“rm [参数] 文件名称”。

6. ``dd``: dd命令用于按照指定大小的数据块个数来复制文件或转换文件，语法格式为：“dd if=参数值 of=参数值 count=参数值 bs=参数值”。

7. ``file``: file命令用于查看文件的类型，语法格式为：“file 文件名称”。

8. ``tar``: tar命令用于对文件进行打包压缩或解压，语法格式为：“tar 参数 文件名称”。

</font>


<font color=VioletRed>记：持续行动的第二十天！</font>

