---
date: 2021-10-15
description: "生命有如铁砧，愈被敲打，愈能发出火花。"
image: "images/recommend_site/xingyouji.jpg"
title: "faster学习法（快速学习法）"
author: 诸葛青
authorEmoji: 😃
pinned: false
tags:
- 
series:
-
---

## 1. forget(忘记)

1. `` 忘记以前所掌握的东西`` ，<font color=SkyBlue>让大脑像一个空荡荡的容器，像一个小孩子一样可以快速学习，用一种“初学者心态”来读一本书，或者是学习其他知识，当觉得自己对即将要学习的知识有所了解时，会妨碍我们吸收新的信息``
</font>

2. ``忘记不紧张或者不重要的事情``，<font color=SkyBlue>学习的过程中必须专注，才能全身心地投入，高效地进行学习。如果在学习中，思想已经飘到了其他事情上，这件事情可能比较重要，但是并不紧急，这种情况不可避免，不要挣扎不去想这件事情，越是克制，越是难以抵抗。相反，可以打开备忘录，或者打开一个笔记本，写下这些事情，等学习完成之后再做处理
</font>

3. ``忘掉自己的极限``，<font color=SkyBlue>生命没有极限，除非你自己设置，如果你不敢挑战极限，就永远无法突破自我。你的能力绝不是一个定值，在学习的世界里，一切皆有可能
</font>

## 2. act(行动)

<font color=SkyBlue>抛弃被动式学习，学习态度越是积极主动，学习速度就越快，学到的知识的质量就越高，学到的内容就越多。
</font>

## 3. statue(状态)

<font color=SkyBlue>
所有学习过程都依赖于个人的状态。当你把情感与信息结合在一起时，你对这个信息的印象会更深刻，改变你学习时的姿势或者呼吸方式。想象你精力充沛，对于即将开始的学习感到兴奋，按照这个情绪选择你的坐姿或站姿。在即将开始的学习中，你会有所收获，而且会应用新知识，你一定会对此感到兴奋。切记，所有学习过程都依赖于你的状态。请主动选择快乐、入迷和好奇的学习状态吧！
</font>

## 4. teach(教授)

<font color=SkyBlue>
如果你想大幅缩短学习曲线，就把你的学习目标定位为学习之后能把学习内容教授给别人。思考一下：如果知道你需要就学习内容做一场演讲，那么你学习的目标肯定是充分掌握所学内容，这样才能更好地向其他人解释。你的注意力会更加集中，你的笔记会更加详细，你甚至还会提出更好的问题。当你授课的时候，实际上你经历了两次学习，第一次是你自己学习，第二次是通过给别人讲课学习。
</font>

## 5. enter(输入)

<font color=SkyBlue>
改善个人表现最简单、最强大的方法是什么？答案是善用你的日程表。我们会在日程表上写下或者输入重要的事情：参加工作会议、出席家长会、牙医就诊时间、带宠物去看兽医等。大家的日程表上到底缺了什么？答案是缺少给自己的成长和发展安排时间。如果你的日程表上没有这样的安排，那么你很难实现个人的成长和发展。如果你“忘记”锻炼身体和大脑，一天的时间转瞬就会溜走。
</font>

## 6. Review（复习）

<font color=SkyBlue>要想减少遗忘曲线对你的影响，最好的方法之一就是每隔一段时间积极地回忆此前学过的内容。在多个分散的时段进行复习，你可以让信息更好地留存在大脑之中。每隔一段时间就复习一下学过的内容可以强化大脑对它的记忆。
</font>

